# Розбір фінансування медичних установ у 2023 році. 
# Зміст
 - Опис проекту
 - Імпорт та огляд вихідного файлу CSV
 - Обробка даних на SQL
   - Загальний обсяг фінансування у 2023 році
   - Місце шкірного медичного закладу за сумою виплат
   - Топ-10 медичних установ за сумою виплат
   - Ковзна середня виплат за 3 місяці
   - Виплати за пакетами медичних послуг
   - Частка (у відсотках) виплат кожної установи від загальної суми
   - Динаміка виплат за місяцями у КНП ММР №1 м.Миколаїв
 - Звіт та висновки
# Опис проекту
Цей пет-проект присвячений аналізу виплат медичним установам за програмою медичних гарантій за 2023 рік. В рамках проекту буде вивчено структуру фінансування, визначено ключові тенденції та проведено візуалізацію даних за допомогою BI-інструментів.    
**Цілі проекту:**
 - Проаналізувати розподіл виплат між медичними установами.
 - Визначити основні отримувачі фінансування та типи послуг.
 - Дослідити динаміку виплат за періодами.
 - Виявити аномалії чи цікаві закономірності у даних.
 - Підготувати візуалізації, які допоможуть краще зрозуміти фінансування медицини у 2023 році.
 - Причина невиплати заробітної плати за січень у миколаївській лікарні.
# Імпорт та огляд вихідного файлу CSV
 - legal_entity_edrpou – код ЄДРПОУ організації
 - legal_entity_name – назва медичного закладу
 - period_month, period_year – місяць та рік платежу
 - package_id – ідентифікатор пакета послуг
 - pay_package – сума платежу за пакетом
 - pay_all – загальна сума платежу
 - contract_number – номер контракту
 - pay_date – дата платежу
 - pay_type, kekv – тип платежу і класифікація витрат
 - referral – опис послуги

# Обробка даних на SQL
**Загальний обсяг фінансування у 2023 році**
   SELECT 
    SUM(pay_all) AS total_funding
FROM payments
WHERE period_year = 2023;




